KEBAB GULUNG TORTILLA
 
Bahan-Bahan Utama: 
500gm daging lembu/kambing/ayam kisar.
1 biji bawang besar (dicincang halus) 
1 ikat kecil daun pasli (parsley) segar (dicincang)
150g keju mozzarella (parut atau kepingan).
3 keping tortilla gandum 
Minyak zaitun secukupnya

Bahan Campuran Rempah: 
½ sudu kecik Serbuk Paprika
½ sudu kecik Kayu manis
½ sudu kecik Serbuk halia/segar
½ sudu kecik Buah pala (nutmeg)
½ sudu kecik Bunga cengkih (serbuk)
½ sudu kecik Serbuk Ketumbar 
Garam & lada sulah secukup rasa

Bahan Sos Yogurt: 
250g yogurt Greek
1 ulas bawang putih (ditumbuk halus)
Perahan ½ biji lemon
Garam & lada sulah secukup rasa

Peralatan tambahan: Lidi kayu panjang (rendam air sekejap supaya tidak 
mudah terbakar).

Cara: 
Langkah 1: Perap Daging 
Dalam mangkuk besar, campurkan daging kisar bersama bawang merah, daun 
pasli, dan semua campuran rempah. Gaul rata menggunakan tangan. Rehatkan 
adunan daging selama 15-30 minit di dalam peti sejuk supaya rasa rempah 
meresap dan daging lebih senang dibentuk.
Langkah 2: Sediakan Tortilla 
Ambil sekeping tortilla, sapukan permukaannya dengan sedikit minyak zaitun. 
Ambil sebahagian adunan daging yang telah direhatkan tadi, letakkan di atas 
tortilla dan ratakan nipis-nipis ke seluruh permukaan. Taburkan keju mozzarella di 
atas lapisan daging. Panaskan oven pada suhu 180°C. Set api atas bawah tutup 
kipas.
Langkah 3: Gulung & Cucuk Lidi 
Gulung tortilla tersebut dengan kemas (seperti gulung swiss roll). Ulangi langkah ini 
untuk kesemua 3 keping tortilla. Susun gulungan tersebut secara rapat sebelah
menyebelah, kemudian cucuk lidi panjangmenembusi semua gulungan tersebut 
(biasanya 3-4 batang lidi dengan jarak yang sama).
Langkah 4: Potong & Bakar 
Gunakan pisau tajam untuk memotong tortilla di antara celah-celah lidi tersebut 
menjadi bahagian-bahagian kecil (seperti kebab potongan bulat). Susun kebab 
tortilla di atas tray pembakar yang dialas kertas minyak. Bakar di dalam ketuhar 
selama 45 minit pada suhu 180°C.
Langkah 5: Sos & Hidangan 
Sambil menunggu kebab masak, campurkan semua bahan Sos Yogurt dan 
kacausebati. Apabila kebab sudah garing keemasan, keluarkan dari oven. 
Hidangkan panas-panas bersama sos yogurt dan taburan pasli segar. Siap! 
EASY MANGO MOUSSE  
Bahan: 
2  biji mangga masak (blend halus)
1 cawan whipping cream (non dairy/dairy sejuk)
3 sudu besar susu pekat manis
2 sudu besar cream cheese (optional tapi recommended)
2–3 sudu besar susu segar (jangan banyak sangat)
1/4 cawan isi mangga potong kiub
Cara: 
1. Blend mangga sampai halus smooth. Jadi puree. 
2. Dalam mangkuk, campurkan mangga purée, susu pekat dan susu segar. 
Kacau sebati dan ketepikan.
3. Pukul whipping cream bersama cream cheese sekali. Pukul sampai soft 
peak ke medium peak.
4. Masukkan bancuhan whipped cream dalam bancuhan mangga 2–3 kali. 
Gaul dengan kaedah KAUP BALIK perlahan, jangan kacau kuat nanti cair.
5. Boleh pindahkan ke dalam cup/bekas. Jika suka tambah topping mangga 
yang di potong dadu. 
6. Simpan dalam peti ais minimum 2 jam (lagi best overnight). Siap
EXPRESS CHICK-PEAS SALAD



Bahan:
Salad pilihan (butterhead/romaine)
Timun jepun
Tomato ceri
1 kotak/tin chick-peas (ready to eat)
Sos pilihan
Cara: 
1. Cuci bersih semua sayur pilihan. Keringkan 
2. Keluarkan chick-peas dari kotak atau tin. Lalukan air kemudian toskan 
airnya. 
3. Potong sayur mengikut citarasa.
4. Dalam mangkuk, masukkan semua bahan sayur dan sos secukupnya. 
Gaul sehigga sebati. 
5. Siap untuk dihidang.
NASI SERAI SPECIAL (BERAS BASMATHI) 
Bahan:

4 cawan beras basmathi (basuh & rendam 15-20 minit)
3 batang serai (dititik)
3 sudu besar minyak sapi
1 batang serai ((kisar halus)
4 ulas bawang putih (kisar halus)
1 biji bawang besar (kisar halus)
3 biji bawang merah kecil (kisar halus)
1 inci halia (kisar halus)
4 helai daun pandan (simpul)
1 kiub pati ayam

4 sekawan: (1 kayu manis, 1 bunga lawang, 2 buah pelaga, 3 bunga cengkih)
4 cawan air
2 cawan susu cair
Garam secukupnya
Nota: nisbah beras dan cecair (1:1.5) 
Cara: 
1. Kisar halus semua bahan kisar. Ketepikan.
2. Panaskan minyak sapi. Tumis rempah 4 sekawan sampai naik bau wangi.
3. Masukkan bahan kisar halus. Tumis sampai kekuningan & harum (ini 
kunci rasa sedap) sehingga naik minyak dan pekat.
4. Masukkan serai yang di ketuk bersama daun pandan. Kacau sekejap 
bagi keluar aroma.
5. Masukkan beras dan gaul rata dengan bahan tumis. Kacau perlahan 
anggaran 2-3minit. Ini untuk hasil nasi yang cantik berderai.

NASI SERAI SPECIAL (BERAS BASMATHI) 
6. Kemudian masukkan air dan susu cair. Masukkan kiub ayam & garam. 
Gaul biar semua sebati. 
7. Seterusnya, pindah masuk ke dalam rice cooker. Masak seperti biasa 
sampai kering & masak sempurna. Bila nasi dah berada pada mode keep 
warm. Boleh buka tutup periuk dan gembur perlahan.
8. Biarkan nasi berada pada mode keep warm selama 10minit. Siap.
AYAM KUZI ISTIMEWA  

Bahan-bahan Perapan Ayam: 
1 ekor ayam (potong 12)
3 ulas bawang putih
Sedikit garam
Bahan Kisar Halus (A): 
6 biji bawang merah
4 ulas bawang putih
1 inci halia
Sedikit air
Bahan Kisar Halus (B): 
4 biji cili hijau
5 tangkai daun ketumbar
Sedikit air
Bahan-bahan Untuk Digoreng: 
6 biji bawang merah kecil (hiris nipis untuk bawang goreng)
1 biji bawang besar (potong dadu)
½ mangkuk kismis hitam/kuning
½ mangkuk hirisan badam/gajus

Bahan-bahan Pes & Kuah: 
3 sudu besar rempah briyani
2 sudu besar minyak sapi
1 batang serai (dititik)
2 helai daun pandan (simpul)
2-3 sudu besar cili kisar
2 sudu besar tomato puri
1 mangkuk kecil susu cair (120ml)
AYAM KUZI ISTIMEWA 
2 sudu besar plain yoghurt / jus lemon / jus limau nipis/air asam jawa
Garam secukup rasa
Sedikit air (jika perlu)
Cara: 
1. Tumbuk bawang putih bersama sedikit garam, kemudian lumurkan pada 
ayam. Gaul rata dan perap selama 15 hingga 30 minit.
2. Kisarkan bahan kisar halus (A) sehingga halus. Kemudian kisarkan pula 
bahan kisar halus (B) sehingga sebati. Ketepikan.
3. Panaskan minyak dalam kuali. Goreng bawang merah yang dihiris nipis 
sehingga garing, kemudian angkat dan ketepikan. 
4. Dalam minyak yang sama, goreng badam hingga kekuningan dan 
angkat. Seterusnya, goreng kismis selama beberapa saat sahaja 
sehingga kembang, kemudian angkat.
5. Dalam minyak yang sama, goreng bawang besar sehingga layu. 
Kemudian, masukkan ayam dan goreng sehingga separuh masak sahaja. 
Angkat dan toskan.
6. Keluarkan sedikit minyak masak, masukkan minyak sapi ke dalam kuali, 
kemudian tumis bahan kisar (A) sehingga naik bau. Masukkan serai dan 
daun pandan. Seterusnya, masukkan rempah briyani, cili kisar dan 
tomato puri. Masak sehingga rempah pecah minyak.
7. Masukkan ayam bersama bawang besar, bawang goreng, kismis dan 
badam. Masukkan susu cair dan bahan kisar (B) dan kacau sehingga 
sebati. Masak dengan api perlahan sehingga ayam empuk dan kuah 
sedikit pekat. Boleh tutup periuk untuk bagi ayam cepat masak. 
Anggaran 10-15minit.
8. Akhir sekali, masukkan yoghurt atau jus lemon/jus limau nipis. Kacau 
sehingga kuah menjadi pekat, berkrim dan sebati. Perasakan dengan 
garam secukupnya.
Jika tiada rempah briyani: 
Campurkan:
1 sudu besar serbuk kari daging/ayam
½ sudu kecil serbuk jintan manis
½ sudu kecil serbuk jintan putih
½ sudu kecil serbuk ketumbar
Sedikit serbuk lada hitam
(Optional) sedikit serbuk kayu manis atau bunga lawang
* Bancuh dengan sedikit air jadi pes, sama macam guna rempah 
briyani. 
EASY CHOCOLATE CAKE 
Bahan: 
160g tepung gandum (1 cawan + 4 sudu besar)
40g serbuk koko (6 sudu besar)
200g butter-lembut (1 cawan - 2 sudu besar)
200g gula (1 cawan)
3 biji telur (gred A/B)
1 tsp vanilla extract
1 1/4 tsp baking powder
175–200g chocolate (cincang)
Cara:
1. Panaskan oven pada suhu 180°C. Set api atas bawah. Off kipas. 
2. Masukkan tepung, serbuk koko dan baking powder ke dalam satu 
mangkuk dan kacau hingga sebati. Ketepikan.
3. Satukan bahan basah dalam mangkuk lain. Kacau butter dan gula 
sehingga sebati. 
4. Kemudian, masukkan vanilla extract dan telur (satu per satu). Selang 
15saat jarak untuk masukkan telur yang seterusnya.  
5. Seterusnya masukkan bahan kering ke dalam adunan basah. Gaul 
sehingga sebati. Jangan overmix kerana ia boleh menyebabkan gluten 
terbentuk dan menghasilkan kek yang keras dan kenyal.
6. Masukkan chocolate yang telah dicincang ke dalam adunan dan kacau 
rata.
7. Tuang adunan ke dalam loaf pan (9" x 4" x 3”) atau loyang 8 inci (bulat).
8. Bakar pada suhu 180°C (oven yang telah dipanaskan terlebih dahulu) 
selama 60–70 minit.
9. Periksa kematangan kek sekitar 60 minit dengan mencucuk lidi di 
bahagian tengah kek.

Jika keluar bersih, kek telah masak. Rehatkan selama 10minit, kemudian 
boleh keluarkan dari loyang. Siap
Tips:  
Loyang besar → kek nipis → cepat masak
Loyang kecil/dalam → kek tebal → lambat masak
EASY CHOCOLATE GANACHE  
Bahan 
200g chocolate (dipotong kecil / cincang)
150ml whipping cream
Cara: 
1. Panaskan whipping cream. Panaskan sampai berwap (jangan sampai 
mendidih) Tuang ke atas chocolate.
2. Biarkan 1–2 minit (bagi coklat cair sendiri) kemudian kacau perlahan 
sampai jadi licin & berkilat.
3. Bila sejuk coklat ganache akan mula mengeras. Tuang atas kek semasa 
coklat suam.
Tips: 
• Tuang terus (pouring ganache) → guna masa masih suam
• Lebih pekat (frosting) → biar sejuk sikit baru sapu atas kek
AIR ZAPPLE ASAM BOI 
Bahan: 
1 botol besar air zapple
4 biji limau kasturi (dibelah & perah)
4 biji asam boi
Daun pudina secukupnya
1 tin laici atau longan (ambil sekali air dia sikit)
Ais secukupnya
Cara: 
1. Dalam jug, masukkan asam boi dan tekan sikit bagi keluar rasa.
2. Masukkan limau kasturi (perah & boleh campak kulit sekali untuk aroma).
3. Tuang sedikit air laici/longan (±½ cawan) untuk bagi manis balance.
4. Masukkan daun pudina dan ramas ringan bagi naik bau segar.
5. Masukkan ais secukupnya.
6. Akhir sekali tuang air zapple.
7. Gaul perlahan (jangan kacau kuat sangat nanti hilang gas).
TUNA MELT CROISSANT 
Bahan: 
1 tin tuna (toskan)
2 sudu besar mayonis
1 sudu kecil mustard Dijon/spicy sos
Sedikit kulit lemon/oren parut (zest)
Garam & lada hitam secukupnya
Daun ketumbar (cincang)
Daun bawang (hiris)
Serbuk cayenne (optional, kalau nak pedas)
Croissant (belah dua)
Keju cheddar (atau apa-apa cheese pilihan)
Kertas baking / parchment paper (jika ada)
Cara Penyediaan 
1. Dalam mangkuk, masukkan tuna.
2. Tambah mayonis, mustard Dijon, lemon zest. Gaul hingga sebati.
3. Masukkan daun ketumbar & daun bawang. Perasakan dengan garam, 
lada hitam & cayenne (optional).
4. Sediakan croissant. Belah croissant kepada dua.
5. Letakkan campuran tuna di atas croissant. Taburkan keju cheddar di 
atas.
6. Alas tray dengan parchment paper jika ada. 
7. Bakar dalam oven pada 180°C selama 8–10 minit atau hingga cheese 
cair & croissant rangup. Air fryer pun boleh.
8. Boleh juga guna pan (tutup dengan penutup untuk efek “melt”). Siap.
UDANG MASAK LEMAK PUCUK PAKU 
Bahan: 
10-15 ekor udang (saiz sederhana)
2 ikat pucuk paku (ambil yang lembut)
1 kotak santan (kecil) / 200ml santan segar (pekat)
10 biji perahan limau kasturi
1 asam keping
Garam secukup rasa
Air secukupnya
Bahan kisar: 
1 biji bawang besar
5-10 biji cili padi 
1 inci kunyit hidup
1/2 inci belacan 
Cara: 
1. Kisar sehngga halus semua bahan kisar dengan sedikit air.
2. Dalam periuk, tuang masukkan semua bahan kisar. Tambah air jika perlu.
3. Biarkan mendidih, kemudian, masukkan pucuk paku.
4. Kacau dan tunggu sehingga pucuk paku nampak layu sedikit, masukkan 
santan bersama asam keping. 
5. Gaul sehingga sebati, kemudian masukkan udang. 
6. Bila udang hampir masak sepenuhnya, masukkan perahan limau kasturi 
dan garam.
7. Rasa dan sesuaikan dengan citarasa.
8. Siap untuk dihidang.
IKAN GORENG MAMAK STYLE 
Bahan: 
3 keping ikan (tenggiri/bawal/kebung etc)
1 sudu kecil pes halia 
1 sudu kecil pes bawang putih
1 sudu besar serbuk rempah ikan
1 sudu kecil serbuk cili
½ sudu kecil serbuk kunyit
½ sudu kecil garam
2 sudu besar jus limau
1 tangkai daun kari
1 sudu besar tepung jagung
Cara: 
1. Dalam mangkuk masukkan semua bahan kecuali ikan dan jus limau. Gaul 
dan sebatikan.
2. Kemudian masukkan ikan dan lumurkan sehingga sebati.
3. Perahkan limau dan perapkan ikan selama 15minit.
4. Panaskan minyak secukupnya. Goreng sehingga garing. 
5. Sedia untuk dihidang. 
BIHUN SUP PALING MUDAH  
Bahan tambahan: 
Bawang goreng
Daun sup/daun bawang
Sawi (celur) 
Taugeh (celur) 
Tauhu (goreng) 
Limau nipis/kasturi
Bahan Sup: 
500gm Ayam (bahagian isi + tulang untuk lebih sedap)
1 sup bunjut
1 kiub pati ayam
1-2 keping asam keping 
Garam secukupnya
Air secukupnya
Cara: 
1. Masukkan ayam ke dalam periuk bersama air.
2. Rebus hingga ayam empuk dan keluar stok (lebih sedap).
3. Masukkan sup bunjut, asam keping dan kiub pati ayam.
4. Renehkan 20–30 minit bagi kuah lebih pekat dan berempah.
5. Perasakan dengan garam ikut selera.
6. Angkat ayam, boleh carik isi (optional untuk hidangan).
Tip: Lagi lama reneh, lagi sedap kuah. 


Bahan sambal kicap express: 
5 ulas bawang putih
Cili padi (ikut tahap pedas)
Gula secukup rasa
Garam secukupnya
Kicap secukupnya
Cara: 
BIHUN SUP PALING MUDAH 
1. Tumbuk/ kisar bawang putih dan cili padi.
2. Masukkan kicap  dan sedikit gula dan garam.
3. Gaul sebati, siap. 
Tip: Nak lagi padu, tambah perahan limau. 
Bahan Bihun: 
Bihun secukupnya
Sedikit serbuk kunyit
Cara: 
1. Panaskan air hingga mendidih.
2. Masukkan sedikit serbuk kunyit.
3. Masukkan bihun dan celur selama 2–3 minit sahaja (jangan lama, nanti 
lembik).
4. Terus angkat dan toskan.
5. Bilas dengan air paip supaya hentikan proses masak & bagi bihun tak 
melekat. Ketepikan.

💡 Tip penting: 
BIHUN SUP PALING MUDAH 
• Kalau bihun jenis halus → cukup 1–2 minit
• Kalau bihun tebal → boleh sampai 3 minit
• Jangan rendam lama dalam air panas, nanti jadi kembang & lembik bila 
letak sup
Cara hidang: 
1. Letak bihun dalam mangkuk.
2. Susun isi ayam di atas.
3. Tuang kuah sup panas.
4. Tabur daun sup & bawang goreng.
5. Hidang bersama sambal kicap dan limau nipis.
KETUPAT SOTONG 
Bahan: 
6 ekor sotong sederhana besar (dibersihkan, buang tulang & dakwat)
1 cawan pulut – cuci & rendam 30 minit
200 ml santan pekat (1 kotak kecil)
Air secukupnya
2 keping gula melaka (±200g)
2 sudu besar gula pasir (optional)
Garam secukupnya
2 helai daun pandan (simpul)
2 kuntum bunga cengkih
Lidi 
Cara: 
1. Sediakan sotong. Toskan pulut dan masukkan ke dalam sotong (isi ½ 
sahaja supaya tak pecah bila kembang). Tutup dengan lidi.
2. Masak sekali gus (one pot). Masukkan sotong ke dalam periuk dan tuang 
air hingga hampir paras sotong. Tambahkan santan, gula melaka, gula 
pasir, garam, daun pandan dan bunga cengkih.
3. Reneh hingga masak. Masak menggunakan api kecil dan kacau perlahan 
sekali-sekala.

Reneh selama 40–60 minit hingga pulut masak dan sotong lembut.
4. Teruskan masak sehingga kuah menjadi pekat, kering dan menyelaputi 
sotong.
Extra tip (rahsia jadi cantik): 
Bila kuah dah mula pekat, jangan kacau terlalu kerap, biar dia “reduce” 
sendiri baru dapat efek kilat likat tu.
KUAH ROJAK PADU



Bahan:
2 keping gula melaka (±200g)
6 sudu besar gula pasir
Garam secukupnya
4 sudu besar cuka/ 1-2 sudu besar pes asam jawa
Kicap manis ecukupnya
2 inci Belacan
1/2 cawan Udang kering (udang baring- rendam seketika)
10 biji cili padi
200 ml air
Cara Penyediaan: 
1. Masukkan cili padi, belacan & udang kering ke dalam blender
2. Tambah air dan kisar sampai halus.
3. Dalam kuali, masukkan gula melaka & gula pasir dan bahan kisar.
4. Masukkan kicap, cuka & sedikit garam. Masak atas api sederhana hingga 
kuah jadi likat & berkilat. 
5. Rasa dulu dan  adjust ikut selera (nak lebih manis/tambah gula, nak 
pedas tambah cili)
6. Bila dah pekat, tutup api. Siap.
7. Boleh tabur bijan putih jika suka semasa hidang nanti. 

PUDING TRIFLE MUDAH  
Bahan: 
Lapisan 1 
Kek pandan/coklat/vanila gulung (potong kecil)
Lapisan 2 (Kastad) 
1 cawan tepung kastad
½ cawan gula pasir (boleh kurangkan 2 sudu 
besar)
1 tin susu cair
1 ½ -2 cawan air
Lapisan 3 
1 tin buah koktel (tos air) ATAU 
Buah segar 
Lapisan 4 (Jeli) 
1 kotak serbuk kristal jeli (perisa pilihan)
2 cawan air
Cara Penyediaan 
1. Lapisan Kek. Potong dan susun kek  dalam bekas (bagi padat & rata)
2. Kemudian masak Kastad. Campur tepung kastad, gula, susu cair & air.
3. Kacau atas api sederhana sampai pekat & licin. Tuang atas lapisan kek. 
Ratakan dan biarkan sejuk sikit

PUDING TRIFLE MUDAH 
4. Sediakan lapisan buah. Susun buah koktel atas kastad. Buah kena tos 
kering, elak berair. 
5. Sediakan lapisan Jeli. Masak serbuk jeli dengan 2 cawan air sampai larut 
dan mendidih. Dengan api perlahan. 
6. Terus tuangkan perlahan ke atas buah. 
7. Simpan dalam peti sejuk sekurang-kurangnya 2-4 jam sampai set. Lagi 
lama lagi sedap. Siap.
KEK PISANG GEBU 
Bahan A: 
3 biji telur (gred A)
1/4 cawan gula
1 sudu kecil garam
1 sudu kecil esen pisang/vanila
Bahan B: 
2 cawan tepung gandum
1 sudu kecil soda bikarbonat 
Bahan C: 
3 biji pisang berangan masak ranum (lenyek halus)- 300gm
1/2 cawan minyak masak / minyak jagung
Cara : 
1. Panaskan oven. Set suhu 150-160°C. Api atas bawah. Off kipas jika 
boleh.
2. Sediakan bahan A. Pukul telur, gula, garam dan esen pisang/vanila 
hingga sebati (kembang sedikit, gula larut). Ketepikan seketika.
3. Ayak bahan B. Masukkan tepung gandum dan soda bikarbonat yang 
telah diayak ke dalam bahan A. Gaul rata biarkan semua bahan sebati.
4. Masukkan pisang yang telah di lenyek, kacau hingga sebati.
5. Tuang minyak dan gaul perlahan (teknik kaup balik supaya kek kekal 
lembut).
6. Tuang adunan ke dalam loyang loaf tin (9inch) yang telah disapu minyak. 
Alas baking paper jika ada. Boleh juga masukkan choc chips/kekacang 
jika suka. 
7. Bakar pada suhu 160°C selama 40–45 minit atau hingga masak. Siap.
TOMYAM AYAM EXPRESS 
Bahan: 
10 cawan air
1 ekor ayam (dipotong kecil)
4 batang serai (dititik)
3 inci lengkuas (dihiris)
8 helai daun limau purut
4 akar ketumbar
1 kiub ayam 
6 sudu besar sos ikan
6 sudu besar pes tomyam pilihan
Garam secukupnya
2 senduk susu cair
1 biji bawang holland (dihiris)
1/2 biji kubis bunga
2 biji tomato (belah 4)
Cendawan (optional, ikut suka)
1/2 biji Lobak merah 
8–10 tangkai cili padi (ketuk)
Jus limau nipis (2–3 biji, ikut masam suka)
Daun ketumbar secukupnya
Cara: 

1. Masukkan air, serai, lengkuas, daun limau purut & akar ketumbar. Biarkan 
mendidih seketika.
2. Kemudian, masukkan ayam. Masukkan pes tomyam. Tambah kiub ayam 
& sos ikan.

TOMYAM AYAM EXPRESS 
3. Biarkan mendidih seketika. 
4. Seterusnya, masukkan bawang holland, sayur pilihan (kubis bunga, 
cendawan).
5. Masak hingga sayur lembut. Masukkan tomato dan cili padi. 
6. Seterusnya, masukkan susu cair untuk bagi kuah lebih lemak & 
seimbang.
7. Perasakan dengan garam secukupnya.
8. Tutup api, akhir sekali masukkan jus limau nipis & daun ketumbar. Siap.
CUCUR KENTANG RANGUP 
Bahan: 
3-4 biji kentang sederhana (± 500g)
2 batang daun bawang (hiris halus)
1 biji bawang merah besar (hiris nipis)
1 tangkai cili merah besar (hiris)
1 batang lobak merah (diparut)
1 genggam ikan bilis (ditumbuk kasar)
1 1/2 cawan tepung gandum
3 sudu besar tepung beras
1 biji telur
1 sudu kecil garam (atau ikut rasa)
1/2 sudu kecil gula
3/4 – 1 cawan air sejuk (ikut kepekatan)
Minyak masak secukupnya (untuk menggoreng)
Cara: 

1. Sediakan kentang. Kupas kulit kentang dan potong kasar atau potong 
dadu kecil.  Rendam dalam air 5 minit dan toskan (buang kanji).
2. Hiris daun bawang, bawang merah & cili merah Parut lobak merah
3. Tumbuk kasar ikan bilis (jangan terlalu halus)
4. Dalam mangkuk besar, masukkan kentang dan Semua bahan hiris & 
lobak bersama Ikan bilis
5. Kemudian, masukkan tepung gandum dan tepung beras. Gaul sehingga 
tepung sebati bersama semua bahan. 
6. Seterusnya, pecahkan telur. Gaul sebati. Masukkan garam & gula.

CUCUR KENTANG RANGUP 
7. Tuang air sejuk sedikit demi sedikit. Gaul sampai jadi adunan yang sedikit 
pekat (boleh cedok, tak terlalu cair)
8. Panaskan minyak secukupnya untuk menggoreng. Cedok adunan guna 
sudu. 
9. Goreng hingga keemasan & rangup.
10.Balikkan sekali sekala. Angkat & toskan minyak. Siap. 
Tips:
1.
2.
3.
Gunakan air sejuk untuk hasil lebih crispy
Jangan letak air terlalu banyak nanti lembik
Minyak kena cukup panas sebelum goreng
BIHUN GORENG TAUCU 

Bahan: 
1 bungkus bihun (rendam air biasa sahaja, toskan)
3 sudu besar taucu (boleh bilas sikit supaya tak terlalu masin)
10 ekor udang (buang kulit & bersihkan)
1-2 keping tauhu (potong kecil & goreng awal)
Secekak kucai (potong 2 inci)
Segenggam taugeh
5 sudu besar minyak masak 
Air secukupnya
Bahan sos: 
3 sudu besar cili kering kisar (ikut citarasa)
3 sudu besar sos cili
2 sudu besar sos tiram
2 sudu besar kicap lemak manis
2 sudu besar kicap cair
1 sudu besar gula 
Bahan kisar: 
2 biji bawang merah besar
5 ulas bawang putih
Segenggam udang kering (rendam 5 minit bagi lembut)

Cara: 
BIHUN GORENG TAUCU 
1. Panaskan minyak dalam kuali besar. Goreng tauhu. Kemudian ketepikan. 
2. Tumis bahan kisar sampai naik bau & pecah minyak.
3. Masukkan semua bahan sos, kacau sebati.
4. Masukkan taucu, tumis lagi sampai wangi.
5. Masukkan udang, masak sampai bertukar warna. 
6. Masukkan bihun sedikit demi sedikit sambil gaul bihun dan masukkan air 
sedikit demi sedikit, gaul rata.
7. Jika masih kering, tambah sedikit air (jangan banyak). Seterusnya boleh 
rasa tambah garam/kicap ikut selera.
8. Kemudian, masukkan tauhu goreng, kacau perlahan. 
9. Akhir sekali masukkan taugeh dan kucai gaul rata. Siap.
SAMBAL PENYET PADU  
Bahan: 
20–24 biji cili merah besar (±400g)
48 biji cili padi merah (±240g)
3–4 biji bawang merah
3 biji tomato
10 ulas bawang putih
2 1/2  inci belacan
1 1/2 sudu besar gula
Garam secukup rasa
Serbuk perasa secukupnya
Minyak masak secukupnya
Cara: 

1. Panaskan minyak, kemudian goreng, Cili merah, Cili padi, Bawang merah, 
Bawang putih dan Tomato.  Goreng sampai Layu & lembut. Kulit cili 
nampak sedikit berkedut.
2. Jangan sampai hangus (nanti pahit). Toskan semua bahan yang telah di 
goreng. 
3. Kemudian, Kisar kasar (lagi best) ATAU tumbuk guna lesung. Tekstur 
sambal penyet asli memang kasar sikit.
4. Guna minyak yang sama, Masukkan bahan kisar ke dalam kuali. Masak 
sampai pecah minyak.  
5. Masukkan perasa gula, garam dan serbuk seasoning. Kacau sampai 
sebati. Rasa dan sesuaikan dengan citarasa.
6. Tutup api dan sejukkan sepenuhnya sebelum di simpan dalam botol kaca 
untuk tahan lebih lama. 

Tips: 
SAMBAL PENYET PADU 
1. Masak sambal sehingga betul-betul pecah minyak dan tidak berair. 
2. Biarkan sambal sejuk sepenuhnya sebelum disimpan dalam bekas bersih, 
kering dan kedap udara. 
3. Simpan di dalam peti sejuk untuk tahan lebih lama. Sejuk beku tahan lagi 
lama.
4. Gunakan sudu kering setiap kali mengambil sambal bagi mengelakkan 
pencemaran dan memastikan sambal tidak cepat rosak.
TEMPE NYET 
Bahan: 
2 keping tempe
2 ulas bawang putih
½ sudu kecil garam
½ sudu kecil kunyit serbuk
Sedikit air
Minyak untuk menggoreng
Cara: 
1. Potong tempe nipis atau sederhana tebal (ikut suka). Jangan terlalu tebal, 
nanti tak rangup.
2. Tumbuk/kisar bawang putih, garam, kunyit dan sedikit air Gaul dengan 
tempe, perap 10–15 minit untuk bagi rasa meresap.
3. Panaskan minyak (api sederhana). Goreng tempe sampai keemasan dan 
rangup luar
4. Angkat & toskan minyak. 
5. Bila nak hidang, letak tempe di atas sambal penyet. Kemudian tekan/
lenyekkan sikit (penyet style)
6. Akhir sekali, boleh perah limau kasturi Jika suka. Siap.
KANGKUNG TUMIS SOTONG 
Bahan: 
2 ikat kangkung
300g cumi (hiris bulat)
1 biji tomato (optional)
1 sudu besar sos tiram
2-3 sudu besar sambal penyet (ikut tahap pedas)
Sedikit garam (jangan banyak, sambal dah ada rasa)
Sedikit gula (jika perlu)
Air secukupnya
Cara:
1. Masukkan sotong dalam kuali tanpa minyak.  
2. Masak atas api sederhana sampai sotong keluar air (±1-2 minit je)
3. Terus angkat & toskan.  Jangan tunggu lama nanti sotong jadi liat.
4. Masukkan sambal penyet, sos tiram dan air secukupnya. Kacau sebati.
5. Baru masukkan sotong dan kacau seketika. 
6. Akhir sekali masukkan kangkung dan tomato, gaul cepat.
7. Perasakan dengan garam & gula secukupnya.
8. Masak sekejap, kangkung layu terus tutup api. Siap.
RED VELVET CHEESE FUDGY BROWNIES 
Bahan A (Brownies) 
⅔ cawan (80g) tepung gandum
3 sudu besar (22g) tepung jagung
¼ cawan (25g) serbuk koko
¼ sudu kecil garam
¾ cawan (150g) gula
2 biji telur - gred A/B (suhu bilik)
¼ cawan (53g) minyak sayuran
½ cawan (113g) mentega (cair)
2 sudu kecil esen vanila
1 sudu kecil cuka putih
2 sudu kecil pewarna merah
Bahan B (Cheesecake) 

1 cawan (225g) cream cheese (lembut)
¼ cawan (50g) gula
1 biji telur - gred A/B
½ sudu kecil vanila
1 sudu besar tepung gandum
Cara: 
1. Panaskan oven 180°C (Off kipas).
2. Sediakan loyang 8x8 inci, gris dan lapik dengan baking paper.
3. Ayak tepung, tepung jagung, koko & garam. Ketepikan.
4. Pukul gula dan telur anggaran 3 minit sampai kembang & pucat.
5. Masukkan minyak, mentega cair, vanila, cuka & pewarna merah. Gaul 
perlahan (jangan overmix).
6. Masukkan bahan kering dan kaup balik sampai sebati.

RED VELVET CHEESE FUDGY BROWNIES 
7. Tuang ⅔ adunan brownie dalam loyang. Ketepikan, 
8. Sediakan adunan cheese. Pukul semua bahan sampai smooth.
9. Tuang atas brownie dan ratakan perlahan.
10.Letak baki brownie atas cheese.
11.Buat swirl guna lidi (jangan kacau terlalu banyak nanti tak cantik corak).
12.Bakar selama 25–28 minit. Jika check engah masih sedikit lembap, 
PERFECT (jangan tunggu kering)
13.Biarkan sejuk sepenuhnya baru potong (penting untuk texture fudgy + 
cheese set cantik)
Tips: 
1. Jangan overmix, nanti jadi kek, bukan brownie
2. Jangan overbake nanti kering & tak fudgy
3. Guna natural cocoa untuk warna merah lebih naik
4. Kalau nak lagi merah boleh tambah ½–1 tsp pewarna
5. Simpan dalam peti sejuk untuk tahan 3–4 hari (rasa lagi sedap esoknya)

NASI JAGUNG MUDAH  
Bahan: 
4 cawan beras basmathi (basuh & rendam 15 minit)
5 cawan air
1 cawan susu cair
1 tin jagung manis (tos air)
1 biji bawang besar (hiris)
5 ulas bawang putih (tumbuk)
2½ inci halia (hiris/tumbuk)
1 batang serai (dititik)
3 helai daun pandan (simpul)
1 kiub pati ayam
3 sudu besar minyak sapi
Garam secukupnya
4 sekawan: 
1 Kayu manis
2 Bunga lawang
3 Pelaga
4 Cengkih
Cara: 

1. Panaskan minyak sapi. Masukkan rempah 4 sekawan dan serai, tumis 
sampai wangi.
2. Masukkan daun pandan, bawang besar, bawang putih & halia  tumis 
sampai naik bau
3. Kemudian, masukkan beras dan kacau 1–2 minit (bagi nasi lagi berderai)

NASI JAGUNG MUDAH 
4. Seterusnya tuang air dan susu cair. Masukkan kiub ayam & sedikit garam
5. Masukkan jagung  dan kacau sehingga semua bahan sebati, 
6. Rasa dan sesuaikan dengan citarasa.
7. Seterusnya, pindah masuk ke dalam rice cooker. Masak seperti biasa 
sampai kering & masak sempurna. Bila nasi dah berada pada mode keep 
warm. Boleh buka tutup periuk dan gembur perlahan.
8. Biarkan nasi berada pada mode keep warm selama 10minit. Siap.
AYAM MASAK MERAH MUDAH 
Bahan: 
1 ekor ayam (potong saiz sederhana)
3 senduk cili kering kisar (ikut citarasa)
½ tin tomato puri (±110g)
1 cawan minyak lebihan goreng ayam
2 sudu besar minyak sapi (jika suka)
2 sudu besar sos cili
2 sudu besar sos tomato
2 batang serai (dititik)
1 ikat daun pandan
Garam & gula secukupnya
4 sekawan: 
1 Kayu manis
1 Bunga lawang
2 Cengkih
3 Pelaga

Bahan kisar: 
4 biji bawang besar
5 ulas bawang putih
1 inci halia
Cara: 
1. Gaul ayam dengan garam dan kunyit, kemudian goreng hingga separuh 
masak atau garing ikut selera. Ketepikan.
2. Panaskan minyak lebihan gorengan ayam. Tumis rempah 4 sekawan, 
serai dan daun pandan hingga harum.
3. Masukkan bahan kisar. Tumis hingga pecah minyak.

AYAM MASAK MERAH MUDAH 
4. Masukkan cili kisar dan masak dengan api perlahan hingga betul-betul 
pecah minyak (ini penting untuk rasa padu).
5. Masukkan sos cili, sos tomato dan tomato puri. Gaul rata.
6. Perasakan dengan garam dan gula secukupnya.
7. Masukkan ayam goreng. Gaul hingga kuah menyelaputi ayam.
8. Masukkan minyak sapi di akhir masakan untuk aroma lebih wangi. Siap. 
Boleh rehatkan lauk seketika sebelum di hidang. 
PUDING TUTTI FRUTTI 
Bahan: 
5 cawan air
1 tin susu cair
½ cawan gula
½ cawan susu pekat manis
½ sudu kecil garam
2 sudu besar tepung kastard
1 paket serbuk agar-agar (10g)
1 sudu kecil esen vanila
f
illing pilihan kiwi, mangga, strawberry etc
Bekas puding (ikut citarasa)
Jika suka: boleh letak cocktail buah, nata de coco, jelly 
Cara: 

1. Dalam periuk, masukkan air, serbuk agar-agar, gula, susu cair, susu 
pekat, garam dan tepung kastard.
2. Kacau semua bahan sebati dahulu, baru hidupkan api. Kacau sehingga 
semua bahan sabeti dan larut. Kemudian, masukkan esen vanila. 
3. Masak sehingga mendidih. Pastikan teruskan mengacau. Jangan 
tinggalkan bancuhan nanti tepung kastard akan berketul. Tutup api. 
Ketepikan seketika.
4. Dalam bekas pilihan, letak filling dalam cup dulu. Boleh guna belakang 
sudu untuk calit sahaja di tepi-tepi bekas. Effect yang cantik.
5. Bila puding sudah suam, boleh tuang puding ke dalam bekas.
6. Sejukkan pada suhu bilik dahulu, kemudian masukkan ke dalam peti 
sejuk bagi set cantik. Siap. 

Tips: 
PUDING TUTTI FRUTTI 
1. Gunakan cocktail buah dalam tin (warna-warni nampak “tutti frutti”)
2. Tambah nata de coco untuk texture crunchy sikit
3. Jangan masak terlalu lama, nanti puding keras & berketul
4. Kalau nak lebih creamy boleh tambah ½ cawan susu cair extra
5. Untuk jualan isi dalam cup masa masih suam panas (hasil lebih smooth)
6. Simpan dalam peti sejuk akan tahan 3–4 hari
7. Elak guna buah segar berair (cepat rosak). Guna cocktail/nata de coco 
lagi selamat
HOMEMADE JEM 
Bahan:
Buah kiwi 5biji / Strawberi 250gm
3/4- 1 cawan gula
1 sudu besar perahan lemon 
Sedikit pewarna (Jika suka) 
Cara: 
1. Masukkan kiwi, gula dan lemon. Masak sampai lembut. Mendidih.
2. Tekan sedikit (jangan terlalu hancur, biar ada biji & texture cantik).
3. Masukkan pewarna jika ada. 
4. Masak sekejap sampai sedikit pekat (jangan terlalu likat).
5. Tutup api & biar sejuk sepenuhnya sebelum guna.
ASAM REBUS IKAN BERSAMA NENAS 
Bahan: 
4 ekor ikan kembung (dibersihkan)
1 batang serai (dititik)
2-3  keping asam keping
1/2 biji nenas (dipotong kecil)
Segenggam daun kesum
Air secukupnya
Garam secukup rasa
Gula sedikit
Bahan Kisar: 
4 biji cili hidup merah
4 biji cili padi (ikut citasa)
4 inci kunyit hidup
2 biji bawang besar
3 ulas bawang putih
1/2 inci belacan (jika ada)
Cara: 
1. Masukkan semua bahan kisar ke dalam blender, tambah sedikit air dan 
kisar hingga halus.
2. Tuang bahan kisar ke dalam periuk bersama air secukupnya. Masukkan 
serai dan asam keping.
3. Didihkan sehingga naik bau dan kuah sedikit pekat.
4. Masukkan potongan nenas dan biarkan mendidih selama 5–7 minit 
supaya rasa masam manis sebati. Masukkan sedikit gula.
5. Kemudian, masukkan ikan. Masak dengan api sederhana sehingga ikan 
masak.
6. Masukkan daun kesum. Kacau perlahan. 
7. Tambahkan garam secukup rasa. Rasa dan sesuaikan dengan citarasa. 
Reneh sekejap dan tutup api. Siap.
KUIH KERIA PALING MUDAH 
Bahan: 
Ubi keledek 
Tepung gandum
Gula putih/gula melaka
Cara: 
1. Cuci bersih dan buang kulit. Rebus ubi keledek sehingga empuk.
2. Bila dah siap rebus terus lenyekkan ubi sehingga halus. Buat semasa 
panas.
3. Kemudian, tunggu keledek yang telah di lenyekkan sejuk sedikit. 
4. Seterusnya, masukkan tepung gandum sedikit demi sedikit. Boleh 
berhenti tambah tepung bila doh tidak lagi melekat di tangan.
5. Boleh bentukkan kuih keria sehingga doh habis.
6. Panaskan minyak secukupnya untuk menggoreng.
7. Goreng sehingga warna bertukar kepada golden brown. Tak perlu lama. 
Angkat dan toskan minyak.
8. Dalam kuali, masukkan gula secukupnya dan sedikit air.
9. Didihkan sehingga gula larut dan berbuih-buih (pekat) kemudian, 
masukkan kuih keria yang telah di goreng. Tutup api.
10. Terus kacau sehingga gula dan Kuih keria sebati. Kena cepat-cepat. 
11. Bila nampak gula sudah mengeras di keliling kuih boleh berhenti 
mengacau. Siap. 
AISKRIM COKLAT LEGEND 
Bahan: 
250g coklat coin / coklat bar (compound coklat digalakkan)
250ml whipping cream (sejuk)
80g susu pekat manis (± 1/4 cawan)
1 sudu kecil esen vanila (optional)
Filling pilihan (optional)
Cara: 
1. Masukkan coklat ke dalam plastik tahan panas. Rendam dalam air panas 
sehingga coklat cair sepenuhnya.
2. Ratakan coklat ke seluruh permukaan dalam plastik sehingga membentuk 
lapisan nipis. Ketepikan seketika.
3. Pukul whipping cream sehingga kembang dan gebu (soft peak).
4. Masukkan susu pekat manis dan esen vanila. Boleh juga masukkan buah 
segar atau filling yang di sukai. Gaul sehingga sebati.
5. Kemudian, Masukkan filling whipping cream ke dalam plastik coklat 
sehingga hampir penuh.
6. Ikat kemas plastik aiskrim.Masukkan ke dalam freezer selama 4–6 jam 
atau sehingga beku sepenuhnya.
Tips: 
1. Pastikan whipping cream dalam keadaan sejuk sebelum dipukul
2. Jangan pukul terlalu lama (elak jadi berketul/pecah)
3. Gunakan coklat compound untuk hasil yang lebih keras dan mudah cair
4. Lapisan coklat jangan terlalu nipis untuk elak pecah.
CAKOI CWC (TANPA YIS) 
Bahan: 
300g tepung gandum (± 2 cawan)
6g baking powder (1½ sudu kecil)
2g baking soda (½ sudu kecil)
3g garam (½ sudu kecil)
1 biji telur (gred A/B)
15g mentega tanpa garam /merjerin (1 sudu besar)
130g air sejuk (± ½ cawan + sedikit)
Cara: 
1. Satukan tepung, baking powder, baking soda dan garam. Gaul rata.
2. Masukkan bahan basah. Masukkan telur, mentega dan air sejuk. Gaul 
hingga jadi doh.
3. Rehatkan doh. Tutup doh dan rehatkan selama 20 minit.
4. Uli dan lipat doh sampai permukaan licin.
5. Kemudian, rehatkan doh selama 4 jam suhu bilik ATAU Simpan dalam peti 
sejuk bahagian chiller sahaja semalaman (8jam-10jam)
6. Jika rehat semalaman, tidak perlu keluarkan doh awal. Terus tabur tepung 
atas doh dan table top/doh mat supaya tak melekat.
7. Kemudian, canai memanjang. 
8. Potong lebar lebih kurang 2.5 – 3 cm setiap 1. Boleh dapat anggaran 14 
potong. 
9. Bentukkan cakoi. Tindih doh dua lapis. Celup chopstick dengan air sikit. 
Tekan tengah doh guna chopstick. Tekan bahagian hujung untuk 
kemaskan dan doh melekat tidak terpisah semasa di goreng. 
10.Panaskan minyak 190°C – 200°C. Tarik hujung doh untuk cakoi lebih 
panjang. 
11.Goreng sampai naik (float), kemudian balik-balikkan. Bila dah kembang, 
jangan kerap terbalik. Biar satu sisi garing dulu baru pusing. Ini rahsia luar 
rangup, dalam lembut. 
12.Angkat dan Toskan. Sedia untuk di makan. 
SOS PANDAN KASTARD MUDAH 
Bahan: 
1 cawan susu full cream 
½ cawan santan 
2 sudu besar tepung kastard 
1 sudu kecil perasa pandan/emolco
½ sudu kecil pewarna hijau 
2-3 sudu besar gula 
Secubit garam
Cara: 
1. Masukkan semua bahan dalam periuk. Kemudian, kacau sehingga sebati.
2. Bila dah sebati, buka api dan masak sehingga sos kastard nampak likat 
dan berkilat. 
3. Wajib kacau selalu untuk elakkan hasil yang berketul dan tidak smooth.
4. Rasa dan sesuaikan dengan citarasa.
5. Jika terlalu pekat tambah susu/air sedikit kacau sehingga smooth.  
6. Tutup api dan sejukkan sepenuhnya. Siap. 